时间：2018年9月6日 
地点：47楼501
预计下次组会时间：2018年9月13日
内容：
    1、张克兴：智能合约的并行化
            1) 利用JVM和Java的特性：由于EVM不是多线程的，因此可以将Java虚拟机作为原型来实现智能合约的并行化。
                将智能合约操作的开始到结束作为原子操作，以增强操作的调用。
            2) 还可以利用数据库的MVCC原理来达到目的。这个机制被称为多版本事务排序(MVTO)，可以在写入区块时解决冲突并给出确定结果。
    2、云闯：基于分片技术的区块链可扩展性研究
            1) 区块链可扩展性技术方法的研究方向包括共识机制（分布式网络层面）和交易验证机制（分布式账本层面）
            2) 交易验证机制包括分片技术、侧链/子链、状态通道额分层构建
            3) 分片技术可以作为一个很好的研究目标
    3、王正凯：基于并行计算的智能合约研究
            1) 智能合约的并行化策略包括资源占用隔离和数据库并发控制手段（与张克兴说的第二点相似）
            2) 通过分组的方式将根据交易的资源占用分为冲突交易和无冲突交易
    4、马舒婕：毕业设计进度汇报
            1) 说了下计划和日程安排
            2) 当前进度正在研究各种区块链的实现方案，毕设题目为《一种基于区块链的分布式存储技术研究方案》
            3) 目前正在跑AElf的开源项目的代码，搭建私有链
            4) 在高速数据库（redis）中存储：Resource Path = Chain Id + Account Address + Data Provider+ Data Key